什么是事务?
    事务就是一组原子性的SQL操作,或者说是一个独立的工作单元.
    可以理解为一个事务就是为了达成某个目的,而对数据库进行的一系列操作.
    比如一个转账事务,需要先查询余额,然后扣除转账额,再给目标用户增加余额.
    这个转账事务中的所有SQL操作,组成了一件事物.

事务的四大特性:
    原子性:
        一个事务被视为一个不可分割的最小单元,要么全部成功提交,要么失败全部回滚,不可能只执行其中的一部分操作
    一致性:
        事务总是从一个一致性的状态转换到另一个一致性的状态.不会因为事务部分成功部分失败导致数据库处于不一致的状态
    隔离性:
        事务在最终提交以前,对其他事务是不可见的.一共有4种隔离级别
    持久性:
        一旦事务提交,所作的修改就会永久保存到数据库中.即便此时系统崩溃,也不会造成数据丢失       

ISOLATION   --隔离级别
        ***隔离级别主要涉及事务并发时的处理逻辑***
    读未提交
        事务中可以读取到其他事务未提交的记录
        脏读:
            事务中可以读取到其他事务未提交的记录
    读已提交
        只有已提交的修改才能被读取
        不可重复读:
            一个事务内多次读取同一条记录但结果不一致.
            原因: 同一事务中再次读取某条记录的间隔,其他事务提交了对该条记录的修改.
    可重复度
        保证了同一事务中多次读取同一记录的结果一致
        幻读:
            某个事务在读取某一范围内的数据时,其他事务在这个范围内插入新的数据,导致再次读取时出现幻行
            注: mySQL的innoDB和XtraDB存储引擎通过多版本并发控制(MVCC)解决了幻读的问题
    串行化
        强制事务串行执行.是最高的隔离级别