单机版
    只有一个redis服务器
    
    缺点:
        1.内存容量有限
        2.处理能力有限
        3.无法实现高可用

主从复制(master-slave)
    根据一个redis服务器创建任意多个复制服务器.被复制的服务器是主服务器(master),复制出来的服务器是从服务器(slave).
    主服务器会主动将数据更新同步给从服务器,保证主从服务器的数据相同.
    同步过程:
        主服务器将快照文件发送给从服务器,并在发送期间使用缓冲区记录执行的写命令.快照发送完毕后,向从服务器发送缓冲区中的写命令
    主从链:
        可以在主从服务器之间设置中间层的服务器来分担主服务器的复制工作
    特点:
        1.主从之间数据相同,同步更新
        2.读写分离,降低主服务器读取压力
        3.slave也能够接收其他slaves的连接和同步请求,有效降低master的同步压力
        4.主从服务器都是以非阻塞的方式同步数据,同步期间也能查询/修改数据
    缺点:
        1.无法保证高可用性,主机从机宕机都会导致前端部分读写请求失败.
        2.没有解决主服务器写的压力

哨兵(sentinel)
    (哨兵模式主要解决了主从复制无法实现高可用的问题,其他优缺点和主从复制模式相同)
    哨兵可以监控集群中的服务器,并在主服务器下线时,自动从slave服务器中选举出新的主服务器.
    功能:
        1.监控主服务器和从服务器是否正常运行
        2.主服务器出现故障时可以自动将从服务器转换为主服务器.
    
    优点:
        哨兵模式基于主从模式,和主从模式有同样的优点.
        主从可以自动切换,保证高可用性
    缺点:
        没有解决主从模式的主机写入压力

集群模式(cluster)
    从redis 3.0之后版本支持redis-cluster集群

    特点:
        无中心结构,每个节点都和其他所有节点相连
        分布式存储,数据存储在多个节点,节点间数据共享,可动态调整数据分布
        可扩展性,节点可动态添加或删除
        高可用性,部分节点不可用时,集群仍然可用,每个节点都支持主从模式
        master故障时能把slave提升到master
    缺点:
        1.资源隔离性较差,容易出现互相影响的情况
        2.数据通过异步复制,不保证数据的强一致性.
