Git管理的文件分为：工作目录，版本库
版本库又分为暂存区(Stage Area)和git仓库(repository)

Git的3个工作区域
    工作目录(Working Directory) >>>> 暂存区(Staging Area) >>>> Git仓库(git directory)
对应的3种状态
    已修改(modified)            >>>> 已暂存(staged)       >>>> 已提交(committed)

Git仓库:    
    Git 仓库目录是 Git 用来保存项目的元数据和对象数据库的地方。 
    这是 Git 中最重要的部分，从其它计算机克隆仓库时，拷贝的就是这里的数据
暂存区:
    暂存区域是一个文件，保存了下次将提交的文件列表信息，一般在 Git 仓库目录中。 
    有时候也被称作“索引”，不过一般说法还是叫暂存区域。
工作目录:
    工作目录是对项目的某个版本独立提取出来的内容。 
    这些从 Git 仓库的压缩数据库中提取出来的文件，放在磁盘上供你使用或修改。

git add:    工作区>>>>暂存区
git commit: 暂存区>>>>仓库
git diff:   查看工作区和暂存区差异
git diff --cached:  查看暂存区和仓库差异
git diff HEAD:      查看工作区和仓库的差异
git checkout:   把暂存区最新版本转移到工作区
git reset HEAD: 把仓库最新版本转移到暂存区
Tips:
    1.git跟踪并管理的是修改,而不是文件
    2.未被追踪的文件:   新建的文件或文件夹且还没有被加入到暂存区(从未被add过)
                       一旦被执行过add命令,该文件就会被追踪
      